요
y
hun
o alone
utl banned
cef bob
对
phwa
it
oh
at
sir
a
et
Rhaid, mae'n mi bod.
Felly, ddari chi gaf.
Beth am papurau Cymreig pan o'ch chi yn Patagonia i ddechrau?
Oedd y drafod yno, mae'n farhau yto, ond papur Gobrin ydi ar ben hynny,
ym Mhawar o Cymreig yn ogyn nhw'n dweud.
Ond oedd hwn ydi ar ben o'n gysund, traf i oedd o'n byw.
Eich dat.
Yn had oed, ond oedd o'n gysund.
Ac oedd o'n ar ben y drich Americanaid oedd hwn yn cael ei goedi yn Iwtica yn y nol ydy leit.
Oedd o'n ar ben hwnnw oedd eid.
Ac oedd o'n cael amballu oedd eid i newydd, rhaid y mam.
Roedd o'n symud yn nol i Cymru i fyw o Patagonia.
Roedd o'n godi amballu prithon i ddweud o'r fath o elu.
Roedd o'n gweld rhywbeth o dda o ddiddordeb i ddweud o'n de.
Roedd o'n godi rinu i ddweud o'n dweud.
Ond oedd o'n gwerthu'r sorg ar plant ar hyd o flynyddoedd.
Am flynyddoedd, dwi ddim yn cael o bryd oes o'n i fyny.
Roedd o'n derbyn i Panadanaid South America.
Roedd o'n derbyn i hynny, oedd o'n gwybod o'n gwybod o'r plant.
Roedd o'n tomor lewi yn y cochwnau.
Roedd o'n cynyddo amser i.
Cyn o amser i dwi'n meddwl.
Ond oedd o'n cofi o derbyn o'r plant?
Ond dwi'n cofi o tomor lewi yn iawn.
Roedd o'n derbyn i un wlad yn hatau.
Roedd o'n cofi am yr ysgrifnau cyntaf oedd iawn.
Roedd o'n rhan o'r plant.
Roedd o'n iawn efo'n efo'n iawn.
Roedd o'n allu oedd o'n dod oedd o'n gochwyn.
Un dada fatha'n un a o un wlad yn hatau o'n hyn.
A beth am heddiw?
Dach chi'n derbyn papirau Cymraeg o gwbl heddiw?
Derbyn yr enwys.
Dach chi'n derbyn yr enwys.
Cael o'r enwys o hyd.
Roedd o'n cwrdd ar golygu hynny.
Roedd o'n cwrdd ar ffordd yn y ddon Atagonia.
Roedd o'n sair o'n no.
Cysylltwydd na isio oedd o'n aron ni'n gyrru aton ni.
Dipyn yn hŷr yn gyrru yn tala'n lwyne'n ymyddiaf
yn y deyrfa o'r aswmpan.
Roedd o'n bod yn deyrn cael feda.
Roedd o'n neisio hwn o'r hŷr.
Roedd o'n deyrn cael feda.
Roedd o'n cyrddoriaethau fel hyn.
Roedd o'n cael ein hyn yma,
yn y ganddyn yma yn Catal,
ry'n gen i mŵr yn yma.
Y Nox Metropolitan Church yma.
Roedd o'n gweld yn y papir bod o'n clywed yma.
Wel i'n choi Rajwa i fynd am rydym yn y bus zen ni'n dod,
byddai eisiau'n mynd i ni o'r asbinformiad.
' mindfulness aposlaw yn cael ei g bluff ac i dydd yna.
Mae rhai o fliness oedd o neethau性 justified ein heddynt.
oedd oedd yn cael y tair o reminiscences dedicated to the choir.
Mae hwn yn eich rach warau i chi. Mae'n lipyn bach. Mae hwn yn dwynyddoedd.
Mae hwnna allan yn ysai. Mae hwn yn mynd yn ei wlaen lipyn bach.
Mae hwnna the heavens are telling o'r Ligia di'r tair.
Nodd i'n ei wneud o'r ffordd yma i'n edrych.
Dedicated to the choir. O, wela i'r ddau.
Ac mae oedd oedd o'n rhaid i'n fewn. Mae oedd o'r darna a'r corw yn ei wneud yn gani.
O, oedd o'n bysyn clws.
Oedd oedd o'n ddim wedi sylwi ar ystyr.
Mae'r ddau'r byd yn dweud wrth i'w chymhau. Mae hwn yn galw i'r corw.
Mae'r ddau'r darna a'r corw yn gani.
Oedd oedd o'n ddweud wrth i'w chymhau.
Mae oedd o'n ddim wedi'i chymhau.
Ond roedd hi'n gwybod ar unwaith, oedd o'n gwybod, mae'n ffain o oedau chyfn i'w gyd.
Mae'n gwneud, dwi'n credu mae'r cyfan hwn yn ola.
Cyn ddod allan yma oedd oedd o'n i.
Hopkins Evans o'n Liverpool oedd yn arwain y cyfan hwn.
Yng Nghymru.
Yng Nghymru. Yng Ndolgellau.
Yn y bwrdd.
A gweddwn yn gorffa'n oedd halleleumiacoros.
A gweddwn yn gorffa'n oedd oedd yn oed oedd o'r hyn a'u ddannu'r halleleumiacoros, Rhael Wight.
Ac roedd oedd Hopkins Evans.
Dwi'n ei ddarparu lan o.
Ond oedd o'n ddim beth am ymwels.
Orch yn edrych.
Be ddweud, oedd oedd oedd o'n rhael weith.
And rhaid os oedd oedd oedd hedd, Hywnghaird gwnaatson ni'n li bl highlightedlaughing
oer fvaroraidd.
Dyma fe?
Yn oedd yn lev gÖr anacağım, er mwyn ei diwedd ymlaen a diagraff yn o
Mae'n gani'n thwaith cles, ond mae nw'sio stops yn y safodd i'w wneud i gani am yna.
Pan ddari chi fynd nôl i'r wladfa ar gyfer y camlwydiant, o'ch chi'n gweld lot o bethau wedi altro yna?
Wel, oedd rhai pethau wedi altro'n ôl, ond roedd nhw dronu camlwydiant ar ôl yr amser.
Cymharia Canada.
Cymharia Canada, i fynd o'r $1000 a berfa rhawn, yn gwythiop o beth.
Roedd o'n ddweud, roedd o'n gorfod dyfodd rhai, o'n oed gyda'r gobl.
Roedd o'n dweud, roedd o'n gafodd clach efo dŵr i ffordd i gael clannau'r ffosedd.
Roedd o'n gafodd gobl, roedd o'n gafodd clannau'r ffosedd yn ei gael i fynd yn y dŵr a yna.
Roedd o'n credu, roedd o'n gafodd i chi gael i fyny, yn gafodd chi i fyny'r ffyddiad, mae o'n gafodd.
Roedd o'n gafodd i chi gael ei uchio arhan ac oedd o'n gafodd chi i fyny.
Roedd o'n gafodd i chi ei ddweud, roedd o'n gafodd i chi o ran oedd o'r gobl.
ac oedd o'n dda edrych, fe oedd o'n had yn ôl am ar y mwynyddoedd, oedd o'n gydag o dyr, oedd o'n gydag o dyr i fyny yn yr endes.
Oedd o'n ffwla, oedd o'n gomfas yw, oedd o'n ddaer mwylltyr, oedd o'n ddaer mwylltyr sgwain.
Oedd o'n ddaer mwylltyr, oedd o'n ddaer mwylltyr, oedd o'n ddaer mwylltyr.
Roedd o'n gal am fyny fyny, fel ffuntana, oedd o'n ddaer ffwyd i'r llad.
Oedd o'n bwyrthu o, ddynol 1924, a ddfan ffigur sydd o'n engeniw, oedd o'n bwyrthu honno'n chwaith, oedd o'n gydag o ddynol ar ymdano.
Ac oedd o'n dweud wrth ei amser i ni am ddannu nhw'n cwmhybryd, ac oedd o'n bwyrthu'n clwria darnau diwrno, oedd o'r gaib yn sllwllio llawn i nhw, a oedd o'n ddaer ddiddio ethoedd.
Dyna ni'n gwneud beth o'na ar wan, o'na. Dyna ni'n tynnu nhw allan o'r graedd, allai o'r pereint, o'r goffola.
Dyna ni'n dweud beth o'r ddiddio, oedd o'r ddiddio'n gallu ddiddio beth o'n ddiddio.
Ar wan, oedd o'n gweld ni'n barth bethau gydag o'r wan yn tynnu. Oedd o'n iawn oedd oedd o'n bod o'r amser i ni.
Dyna oedd o'n oed bod ddiddio'n iawn gwaith.
Dyna ni'n dweud beth o'r ddiddio'n gwaith.
Oes, ond mae ddigon clod arno.
Ymysg o Cymru.
Ymysg o Cymru. Yndi ddigon clod arno'n rhan o gyn.
Dyna chi'n ddigon bala.
Aros o'n bellach.
Dyna chi'n ddigon bala'ch bod chi wedi dod o'r can.
O, mae'n allan bod wedi dod o'r can.
Ie.
Dyna. Mae'n gwelchi ni lawr yma. Yn lawr ystyr.
Dyna chi'n meddwl bod eich tad wedi dysgu rhywbeth o'r ffarmio lawr yn y Wladfa?
Wel, wrth gwrs oedd o'n mwn plentyn o'r gawd, ynd oedd o'r…
oedd oedd o'n dysgu o'r nesaf.
Wrth gwrs, ffarmio dydad oedd bod neud yn ymryd, yn y rhan, yn y wedyn,
chatham, rhan tais o'r dad o gwbl.
Oedd o'n bwysig.
Yn oedd o'r bobl, yn llawer, yn llawer, yn llawer i ddod.
Oedd oedd o'r ai frawd yn ddech. Oedd o'n ni, yn o bo.
Yn cyntaf, oedd o'n ddim, oedd o'n leddau iawn.
Oedd o'n cael o leddau iawn.
Oedd o'r dylun oedd o'n oer oedd o'r debyseis oedd o'n oed.
Oedd oedd o Honestly.
Ac roedd ganddo oedd…
oedd rai oedd oedd oedd yn bwysig oedd oes oes o Payneanced am yodi o beirgino am gael точnいました.
Ac roedd oedd oedd o ddim ynug, ein gorau'n Cambraund,
oedd oedd oes oedd o'r un80ul o gyfundair a u informingi,
ac oedd oedd oedd o ganddo oedd o krاز yn dig waited na'r dyfn a dorri monk.
ac yna byodd o. Harry Dufrind Rhyneg oedd o'n cael ei nabod yn South America.
Ie, mwysoedd yn Henry Davis a'i ddod yn ymgopio oedd o.
Harry Dufrind Rhyneg a phawb na byddo.
Dufrind Rhyneg, ddennol lle, Thomas Davis Dufrind Rhyneg yn byw yna.
A wedyn oedd sawr wedi cymeru, oedd hwnnw'n Davis, oedd Adam Davis,
wel oedd o perthyn yndi, p'un a'r hadd yn ôl yno, oedd Merchyn Thomas Davis,
Mrs Jones oedd yn byw am gomhobridd.
A mi oedd yn oed yn dweud bod Henry Davis o Canada oedd yna,
oedd braf dwi'n dweud, ia ia, ia ia, dweud eich gyswyl i'w mwnt oedd ymgopio oedd yn gwaeddo.
Oedd oedd anodd, oedd anodd.
No, ac oedd hi ddim yn dda, oedd oedd o'r plant yn botlwm, oedd oedd o'n arall.
Oedd o'n deitha ni pan oedd o'n un oed oedd o'n deitha ni, oedd o'n deitha nhw,
Fel oeddwn yn dparu dd 등n iawn gael y tîm ond na am i tai versch Explorer yn gyncio canolodau'r Powys yma rthink.
Ystyried ein ond ei g grantedoso braf ychydig ynастьol…
Anodd…
Roedd an gliwed gwir AMID am rhost?
Noreu.
Rydym am siarad i hi ar first i posiwn am y tuendwyno.
a'i gwybod gongi.
Dychydig o gofyn, dyna, o.
A'i mynd i wew i,
cwm hafyd, te berch.
A'i ddod o lawr,
o'n cam o cwm ar fi,
o'n rham sy'n rondod o'n cwner i'r ddair,
o'n ddod o lawr o'r ddraer.
O'n ddod o lawr, o'n cam o cwm ar fi,
i weld hynny,
a'i ddod o'n caned,
i lawr i treulewa.
Treulewa, a'i ddod o lawr i treulewa,
a'i ddod o lawr i treulewa,
eielyemos.
gwna, mergedーム i'n esbon ni.
SHARP
Mae'n cael bod yn un, ond dwi'n gwybod e'n cael ei dod iawn.
Mae'n sglas oedd yn mam yn adma.
Mae'n aras no angorfa oedd yn oed lle.
Mae'n rhaid i'n cymryd.
Mae'n aras no fod un brin gobeith.
Mae'n aras oedd un brin llywelun.
Ond oedd o ddim yn cymaint.
Oedd dim enw i gael ar y ffermydd?
Nid, dim fatha gwrdd.
Mae'n anodd yn South America, a ddim Patagonia.
Llanach ddio oedd enw lle.
Dwi ddim yn gwybod am Llanach ddio.
Ond mae'n maes hryddid, maes comets.
Yn y ffermydd yna.
A Patagonia.
Dolhaidd.
Yn y ffermydd yna.
Dyna'r un peth.
Dyna'r enw.
Mae'n cael ei sgriwennu fel ffysysneg.
Llanach ddio oedd oedd trafod.
Dyna fel oedd o ganlyniad yn ôl.
Prif yna, yn oedd eich ddechrau,
oedd oedd ar ddwy,
ei wneud ar eft, dwi ddim yn gwybod.
Mae'r gydiannau atiol gyda fi yma.
Ddewch cyfrannu nhw.
Ac mae'n anodd i'n sgrifio yn ôl.
Gwnaethon nhw yn ôl yn fan hynny.
Ar drafod fel ffyrdd, yn cael ei sgrifio yn ôl.
Tant yn dda weddarmu, mae'n dda weddarmu.
Mae'n yn frif fel renniOL.
곡f scientist yma action.
Ac dwyd yn rhan oedd yn yУsido.
Ciboxes yn hwy employ partial.
Mae elfen dryantu.
Matthew块on oedd yn ceisi Margaret.
ac i ym ciwr September 2020.
Pam mweithちらwn,
Oedd eich hun i chi'n dysgu'r hen benillion Cymreig i chi pan o'ch hun plant o'ch gwybodaeth?
O, oedd e'n hen ganion. O'n torr yn yw... ac oedd e'n hen ganion gyda'n oes oedd America.
Ond dwi ddim yn cofio'r llawr o'r hun i'w gwaith.
A mae'n dweud bod'r hun i ddim yn mynd a'i golli i'w nodfani hefyd.
Ond y llawr o'r plant hun i ddim yn cofio'n nhw.
Yn oed, a gwbl, dwi'n cofio o'n i.
A gandda'n arall o'n wedi'n... dwi ddim yn cofio o ddim ond rhyw dda.
A gandda'n siarad o'r enw, oedd ond oedd o'n ddim wedi'i chloed i o'n gwbl.
Am yr undiad.
A gandda'n wedi gwneud panillion ar hwn o'n.
Dwi ddim ond rhyw ddwy i ddyn a ddall yn oed dwi'n cofio o.
A gandda'n oedd prynaswn gi am dortho bara, a cherfful mawr am ddarlun.
Ni wellwyd y peth barthnat yn llawer dren neu ffaer.
Ond yna'r unig.
Ond oedd ar ein bod yn eich hun yn canu'n.
Dwi ddim yn cofio o'n.
Ond yna'r gwbl dwi'n cofio o.
Ac oedd yn siarad o'n enw, chroes i mo hwnna o gwbl.
Ond roes i'n han yn canu'n amryl byllion i fi.
Ie.
Ond oedd oedd wedi cael ei fan sodydd o'n yna, dech.
Oes gennychion eraill gyda chi?
Roedd hi'n rhaid i ddau i'n cofio o.
Roedd dim o Gymru a hen rhai Gymraeg a hen llawon Gymraeg.
Waw.
Fai aeth o'r aeth yr ynddys Wen, yr orau yn y tir, yn de?
Ie.
A chenion o'r calawon hon am swynodd yn y cliwt.
Cael llawr canc, ond ar ei mun a chenion llawr ar ag.
Ond aeth yn calon doed a ddel a fydd yr hen Gymraeg.
Trafwkin hynny'n y tir a sôn am Dewi Sant.
Trafawn i gari iaith y wlad caraswmp yn ym mblant.
Ie.
Ond ond yn y tîm Ie'n wyne a'r ddrychog Ie'n wyne, yn de?
Caru'r iaith yw gwaith y Gymro ar hyd yn nos.
Caru'r wlad bywad trafyddo ar hyd yn nos.
Caru'r iddast a'i byrthnasia.
Caru...
O, rwan.
Ydy, canolbwyd nid enw?
Zhao mynd.
Rydym am fel 일반ol, ond yn hon o.
Zhao mynd oAF.
O, mae'n rhaid i bod yn pwysos iawn.
Ie, oedd Turniaid nes i i'n gwneud heddiw.
gasket journey frana James.
Dysgu'n oed i gyd a'r tawarawn enw, a'r enti ar gwaenor fwraio enw.
Ma'n enw, mae o'n siannwys hyn. Mae o'n byw yn Bangor o'n.
Yn Bangor ysaf gach o'n?
Mae o'n gach o'n?
Ia.
Ma'n gweld fi'n cael hwn.
Mi oedd o'r rhaig byw, mi oedd hi'n cal y dydd. Cali ddanwn i fi.
Mae o'n hollol yn gofret.
Mae'n nebol hyd i weld hwn yn y papur, a wedi dorri ac roedd o'r dydd yn dechrau.
Dyna nhw yn yna.
Mae o'n rhaig.